---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
高中艺考之后，四年后出来他们会领悟"少壮不努力，长大做设计~读书不用功，毕业做美工"。
这话正是现在境遇，庆幸自己可以过这”四年“。
这周接受了美工的任务，做淘钢网的网页，一开始着手做的时候遇到了很多问题，网页大小尺寸，
分别率不对，界面不美观，图片不清晰等等，我一次一次的改动，虽然最后没有到达理想的地步，
没有使用，但是我还是尽力去做，每次不断的改进，与其他的美工姐姐交流的还不够，又由于星期
一到星期三都在测试系统，整理测试表格的原因，没有很好的安排自己的任务。
在测试系统，整理报告的时候也出现了好多错误，一次一次的修改，虽然我测试的那几块我没有测试
出问题来，有好处也有不好的原因，对于好的来说，我们IT团队做的系统的一部分没有问题，还有可
能是我没有测的很深入，没有找到问题，然后自己也没有分数可以加。很可惜。
现在我着手的是中精港的logo，前2天设计了几个，然后也跟他们交流了一下，不完善的地方还继续努
力完善，希望还可以设计几个，让他们可以认可。
很开心可以加入这行列，加油!
这礼拜由于网页，logo的缘故，这星期在我们小组队里我没有做到很尽责，很感谢他们的谅解，也感谢
他们的帮助。
