---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
放了2个礼拜的假期，转眼间就过去了。
上班一个礼拜又过去了，在年前我们就制定了7个说明书的模板但一直没有和吴总讨论，
这个礼拜四和上上周的礼拜四的上午，上上周的礼拜四我们把做好的模板一个个和他交流讨论了，
其中有很大的问题存在。我们的计划书几乎等于没有计划，我们的模板还有很多问题，需要去改
善。我们总是窝在自己的办公室里，不善于从外头获取信息，只靠我们的能力是远远不够的差距
很大的，要知道善于利用资源。上周通过我们的再一次改进以及修缮，并且问相关人员的同事，
我们跨出了第一步，我们问他们关于说明书的模板，然后进行讨论修改再次与吴总交流，吴总还
是一一帮我们分析了每个说各种明书模板，学习要靠主动，不要被动的接受，官方的话语大家都
会说，但是要真正通过各种途径去学习，或者说学习的过程也好，都是我们要努力的方向，要知
道会学习，才对自己以后的职业生涯提供帮助。
不仅要利用资源，也需要我们自身找问题，讨论汇总大家的意见，这样才会有进步。
个人上，我在网上找视频先其他人学习HTML，对于这一点概念都没有的我，一开始什么
都不知道，在网上找资料，找视频，自己学，才懂了一点，这也是远远不够的，还需要
专业的人来教我，我会努力学习，我找机会请别人的帮助，大家都是很乐意的。
相信只要主动肯学，总会改变的。
加油！
考试系统的也要加油，时间不多了，我们要加紧时间，理顺顺序，一步一步来！
阳光总在风雨过后！