---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
这一周时间过的特别的快，或许是我请了一天假的原因吧，我星期三请了一天假，忙着学校里事情，从早上7点就起床
出门了赶到学校，又是办这个又是填那个表格的，绕着几幢教学楼跑了好几圈，到下午1点多才吃的饭，下午又去找毕
业设计的指导老师，讨论毕业设计议题步骤，唉，我的毕业设计得加紧节奏了。
在公司这周认识了新的同事，美工的姐姐们，他们都很热情，很好相处，之前都没做过任务，这次有那么一次做了淘钢
的网站的首页设计方案，自己在那琢磨了之后，就跟美工姐姐们讨论了一下，发现我还有许多问题，美工姐姐们给我提
出了建议，也跟我讲了几个基本要求，我采取他们的建议后不断的修改之后，我虽然是把首页设计出来了，但是有些东
西还是不熟练，美观度不够，需要多练习，希望我以后在工作中不断地学习，不断地突破自己。
跟我们一组的实习生，也在尽力做计划，经过好几次的吴总的指导，不断的修改，总算是有一点突破了，然后继续完善
那几个说明书，还有总算是人到齐了，除了一位实习生离职了。
上午又参加了一个会议有关测试系统的，讲了测试的主要步骤和怎样测试，下个礼拜我们就开始测试我们公司研发的系
统了，还要写报告等。有点期待测试，呵呵，加油吧，CIT，别忘了我们团队的口号：
123，fighting！
