---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
一周的反思
反思，简而言之就是自我反思，自我检查，以能“自知己短”，从而弥补短处，纠正过失。　　
力求上进的人都是重视反思的。因为他们知道，反思是认识自己、改正错误、提高自己的有效途径，
反思使人格不断趋于完善，让人走向成熟。孔子的学生曾参说，他每天从三方面反复检查自己：替
人办事有未曾竭尽心力之处吗？与朋友交往有未能诚实相待之时吗？对老师传授的学业有尚未认真
温习的部分吗？他就是这样天天反思，长处继续发扬，不足之处及时改正，最终成为学识渊博、品
德高尚的贤人。
　反思的主要目的是找出过失及时纠正，所以反思决不可以陶醉于成绩，更不可以文过饰非。
只有善于发现并且敢于承认自己的过失，才可以进一步纠正过失。我们常常看不到自己的短处，很
多缺点都是通过旁人的指出才知道。这就要求我们有一颗平常心来对待别人善意的规劝和指责，反
思自己的过失。
反思是一次自我解剖的痛苦过程。它就像一个人拿起刀亲手割掉身上的毒瘤，需要巨大的勇气。认
识到自己的错误或许不难，但要用一颗坦诚的心灵去面对它，却不是一件容易的事。懂得反思，是
大智；敢于反思，则是大勇。
人，需要反思，只有在经常的反思中，才会让人获得新生。