---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
    From：梅欢欢
在公司实习的期间，韩总给我提供了关于网页设计、前段设计的书籍，我每本书都看了，但 都木有看到最后，但在《简约至上-交互式设计四策略》书中得到了“简”字的启发， 每天听客户说这三个词都麻木了，什么是高端，大气，国际化？？至今没有定论
作 为一个设计师，其实我对 “大气” 这个词一直就没什么好印象，几乎所有的设计委托里都会有一句 “风格要大气!”。更悲哀的是当 “不够大气” 被当成否定一个设计方案的理由出现时，你就会有一种无限的冤枉与懊恼。这种评价尤其多发于官方或者年岁较长的人口中，尤其在两个中国人之间，如果一方用 “不大气”来评价一个人的时候，几乎就等于否定了这个人的个性，以至于如果具体展开他可以有无限的理由去讨厌你，并讨厌你所做的一切。
如 果就一个设计项目来讲，几乎所有的中国客户都会说 “设计要大气”，因为 “大气” 表达了一切美好的可能性。但站在设计师的角度上说，“大气” 在被当成一种风格的要求提出时，就等于什么都没要求，更可笑的是你绝不能理解大气是一种简单，这样客户会觉得你很没有思想，因为他们说的大气是一种感觉， 是有无限丰富内容在里面的。然后你要是敢继续问那您是怎么理解 “大气” 的呢? 这就好比你在挑战他智商的同时侮辱了自己的智商，因为一个正常的中国人 (有中国文化背景的人) 怎么会不知到什么是大气呢! 但同时一个正常的中国人 (非专业研究中国哲学的人) 又怎么解释的了什么是大气呢!冷静的说，任何一个专业的设计师可以有很多具体的理论去解释每种风格的产生与应用，但是 “大气” 这个词就像鬼魂一样可以注入任何一种风格之中，并且让你看不见，摸不着，解释不清!
如果就是不能放弃使用 “大气” 这个词的话，不如尝试改用 “大方” —— 大大方方、落落大方，至少表达了一种潇洒自然、雍容大雅的气质。

“大气不应该是一种单纯的视觉。大气应该是综合体验的感受：
1. 作品要传达的概念，或者说所承载的思想要大气。 
2. 作品中所使用的主题元素要大气。    {如果主题元素被限定为一只刚生下来的小萌猫，那么这个作品很难做到很大气？}
3. 视觉表现要大气。 {大气的视觉是尽可能自然的，浑然天成的。这就是为什么大气作品没有更多“细节设计”}
4. 用户体验要大气。 { 大气的用户体验应该 尽可能一切（引导、过程、结果）都叠合用户心理预期。试想一下这样的产品是多么的贴心。}
我们用感性的思维去理解大气  - > 用理性的思维找到分界处  -> 通过客观条件去权衡与取舍。(构图、彩色、元素、修饰等等);

大气的元素 与 大气的视觉表现手法
大气的元素的特点：
自然、原始、不做作、真实、受人敬畏、受人尊重、 宏大、宽广、雄伟、博大、深邃… …
元素：
天空、星空、山川、大海、河流、有相当意义的人造文明 (如金字塔、长城、航空母舰、空间站… … )。当然也可以具备上述特点的其它元素。
画面视觉感（可以不要都具备，但不能与之反）：
1. 空间感
2. 纵深感
3. 力量感
4. 纯净感
设计原则：

至简:
1. 一字能说清楚的绝不用两个字；
2. 一个元素能表达的绝不用两个元素；
3. 能不修饰的就尽不要修饰；
4. 能不能调色的尽量不要调色；
5. 能不能图标的就不要用图标；
至准：
1. 想办法减少元素的的歧义；
2. 每个元素的存生都必须合情&合理、删除一切可能可无的元素。
至精：
1. 画面的每个象素都要有品质感；
2. 最后存留下来的每个元素都需精选细选、精雕细琢。”
这些都可以以代码来实现制作。

三、怎么在FW里切片？
①、打开源文件、找到你所需切得图形
②、
ctrl+c
③、
新建文档后ctrl+v


④、画布为透明，符合画布


⑤、窗口优化面板：PNG8、alpha通道透明、最合适、颜色为256、色版为透明

⑥、右击-插入矩形切片
⑦、导出所选切片
最后命名

怎么切带有影音的图像:
与背景一起切，然后为了切好的图片不会有覆盖突出的效果，则为图片添加蒙版之后导出所选切片
由于蒙版只能添加一次，所以 需要平面化所选则可继续添加蒙版。

添加蒙版
添加蒙版后的效果


平面化所选后继续添加蒙版,直到制作到你想要的图形

最后插入矩形切片后导出所选切片
PS切片，使用PS切片工具后储存为WEB和设备所用格式

