---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
转眼间，来淘钢实习2个礼拜了，我想我们团队的每一位实习生都有不同但很大的收获。
对于我个人，我认为这次实习收获颇多，在团队中要知道互相信任，互相帮助。
我总结了以下几点：
一.要懂得如何安排团队工作
二.要合理安排工作岗位
三.制定团队制度，有奖有惩
四.要擅于利用身边的资源，工作中使用的工具
五.要尊敬工作的指导安排
可能我概括的还不够全面，但是相信在以后的世间中会积累的更加丰富。
在我专业上，在网页设计上又有了一些新的突破，要做好一个网站，要对整个网站的创意，风格，整体框架，布局，文字编排，图片的合理上面等...
有着诸多要求，需要考虑的面更广，面对的问题也会更多，对于一名优秀的网站设计师来说不能放过任何一个小细节。
一个网站还需要视觉的体验度，用户体验度，要符合人们的心里顺序和逻辑顺序，就可以更为灵活的运用，在网页设计中，更加合理灵活的运用直接影像到传达信息的准确性与有效性。
所以，我要更加努力抓住重点，一步一步学习，相信我会有更大的突破。
这一次的学习培训由学生到工作者的角色转换，认真、虚心、诚恳地接受培训，态度端正、学习专注，从个人英雄主义到团队的力量。我们要打造一个阳光，积极的，正面的团队氛围。
“人要走进知识宝库，是一辈子的事情，不可能一蹴而就”。
 CIT 123 加油！加油！