---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
至今来淘钢实习已经一个月了，在这一个月中，通过多次的培训课程学到了很多。
在这周我们即将开始我们的考试系统研发的计划中，我们会在最后的五周时间来完成我们团队的第一个项目，
相信我们会从中成长，收获许多。只有做了才知道我们的能力。
我们首先要有一个目标，然后制定好计划，规范，再分配我们每个人能担任的任务，根据团队每个人的擅长来接收不同的任务。而我将会研究css样式，我从来没接触过，之前都是平面的，但我会尽我自己的力量来完成，完善。
其他队员也有不同的任务，也有没有遇到过的知识，相信大家都会让自己去研究去琢磨。
或许在这次的项目实施中会遇到各种不同的困难，我相信我们一定会克服，为我们的十周培训画上完美的句号，对我们也有更多的成长，也会使我们学会怎样去面对挫折，面对问题。
学习要靠主动，不能被动的去接收。
在周二的培训中我们知道了团队的协作模式，主要分为六个重点：
目标
规范
计划
任务
成果
问题
我们会围绕这6大重点去完成我们的考试系统的研究！
相信我们会成功的！
我们的口号：123，fighting！加油！

