---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---

From：梅欢欢
四年大学生涯，十多年求学时光，已经告一段落，心中会很 不是滋味。最近的一段时间里，
我总是在回想过去：年少时，就一门心思的想走出校园，真真正正的成为一个社会人，成为一个爸妈眼中、
师长眼中的“大人”，可 是真到了这个路口上，我甚至 “可耻”的不想走出校园，不想面对社会。一直以来，
太过于单纯，温柔的校园生活，着实让我真的萌发了有点不想长大，装嫩的心态了。
之前几月的疲于跑招聘会、投递简历，一段时间的奔波，开始让我从心底认识到，我是真的到了该走出校
园的时候了。
社会，已然就在眼前；未来，有时候却很迷茫。校园中昔日的伙伴，走了一个，又回来了一个，来来去去，
让校园变得异常荒凉了起来。都说成长是烦心的，现实是残酷的，但是，我们却又不得不面对这即将到来
的一切。仰望头顶的天空，眼神中除了迷茫，剩下的只是些无助了。
未来，我如何接待你？未来，会走向何方？
夜深人静，躺在床上的时候，我总是在反思自己，我究竟拥有什么？金钱、人脉、经验……当这一个个字眼
涌入脑中又悄然溜走的时候，我发现自己真的不曾拥有过这些。那我究竟有什么？
青春这个字眼，或许是太过于平凡了，平凡的都让我们自己忘掉了青春。二十几岁的人生，退去身上一切
浮华的藻饰，我们剩下的，可不就只有青春了么。
我们拥有青春，拥有年轻的资本；我们拥有青春，拥有可以直面失败，重头再来的机会。时间是最残酷也
是最公平的，轰轰烈烈抑或是默默无闻，很大程度 上就在于年轻时我们做过什么。当趟过岁月这条河之，
回望过去，涟漪阵阵还是平滑如镜，都在于青春年少时的不断进取。岁月是无情的，生活也是无奈的，可
是，如果拥有青春，却任凭其碌碌无为，那么，我们会留下一辈子的憾。
我们拥有青春，我们还年轻，所以，我们一定要清楚自己存在的意义。四年的时光就这样匆匆流逝，留下
的只是曾经的岁月，曾经的感慨和回忆。因此，我 们要从现在做起，从今天做起，只有把握现在才能把
握未来，只有不断进取才能创造未来。在毕业和人生选择这个路口上，有很多痛苦、疑问、挣扎……而我们
能做 的，只有改变自己，努力在拥有青春的日子里好好拼一把。心智决定视野，视野决定格局，格局决
定命运，命运决定未来。既然我们拥有年轻的资本，就要为自己年 轻的每一天负责！
我们拥有青春，所以我们可以风华正茂。
   
