---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
   在本周的课堂学习中，吴老大为我们讲解了IT部门的职位分类，不同的职位分类有不同的角色担任，每一个职位
   都重要，IT主要还是团队的协作模式。
   主要的这些分：
   设计人员，管理人员，培训导师，编程人员，信息专家，技术支持人员。
   每一个岗位都几乎可以互通。设计人员可以成为信息  专家，信息专家可以成为培训师，等等。
   吴老大也提到每一个人在自己的心中都有一个目标，要做哪一个角色，要成为哪一种人。每个人都有不同的目
   标要求，每个人能看待事物的角度都不同。
   而我自己想要成为一个网页设计师，可是我的距离跟它差的还很远，但是为了这个目标我会努力，会想法设法
   让自己可以做到，可以成为我想的那个人。有时候觉得自己一个人的努力好像完全不够，需要有更多的资源，
   更多的条件去充实自己的不足，要扬长避短。或许我现在只限于学校的有限技能和知识，但是我相信我有一个
   良好的心态，让自己逐渐成长起来，让自己强大起来。
   相信我们团队的每一位成员都有不同的目标，他们对于他们未来的路都充满激情与豪情。相信他们都会有一个
   美好的信仰，属于他们的未来。也包括我自己！
   同志们，喊起我们的口号来：CIT，123，加油！fighting！！！