---
layout : post
category : experience
tags : [心得]
---
昨天的会议上主要讲了软件开发的流程和项目的规范，俗话说“没有规矩不成方圆”。无论什么都首先有个规范，才能根据
规范制定流程。在这项目中我和惠卿主要以软件功能说明书为主导。对此我对软件功能说明书这一模块根据范例做了一些
功课和总结。



一．项目开发的流程：
                1.首先是定义需求，了解客户需要解决什么问题（what)
                2.再是设计，对软件概要的设计，软件功能设计等以及详细设计，软件系    统的模块设计，数据结构
				设计等。（how)
                3.然后就是实现，对软件编码的编写。
                4.再则就是项目的测试，（是否解决了客户的需求）
                5.软件的交付
                6.用户的验收
项目的规范：
                       团队的名称
                       项目的名称
    1.项目的文件规范   文件编码前缀
　　                   文件命名的规范
　　
　　                   项目的管理
　　                   项目的分析设计
　　项目的阶段       程序的开发         对其中规范模板、文档类型
                   系统的发布


                   编程的规范（对每个信息命名以及含义的说明）
　　程序源码规范                                                 如：门户管理
                                                               中的企业门户
                   命名的规范（对每个模块中信息名称的命名规范）的英文名称：
                                                               Protal

                      程序的源码路径的规范
　　建立工作目录规范    应用发布路径的规范
                      数据存储的路径规范


软件功能说明书
根据业务逻辑说明书首先列出：
应用架构：根据业务的划分，详细描述软件功能的结构分层；以及根据角色功能的关系图能     对此对应权限控制。
功能描述：描述系统组件所有软件功能，可以分为多个子章节进行阐述-每个章节描述一个软件功能，每一子章节提供
          软件功能的概要描述。  


              
对外接口：描述软件系统外设接口，使用接口可以用协议类型、用途说明描述。